Monkey D. Luffy, mais conhecido como "Luffy Chapéu de Palha" ou simplesmente "Chapéu de Palha", é o fundador, capitão e combatente mais forte dos cada vez mais infames e poderosos Piratas do Chapéu de Palha. Ele busca destemidamente o lendário tesouro do falecido Gol D. Roger para se tornar o novo Rei dos Piratas, e realizar um sonho ainda não revelado (atualmente conhecido apenas por sua tripulação e amigos mais próximos). Ele acredita que ser o Rei dos Piratas significa ter a maior liberdade do mundo.



Roronoa Zoro, também conhecido como "Caçador de Piratas" Zoro, é o combatente dos Piratas do Chapéu de Palha e um ex-caçador de recompensas.

Ele foi o primeiro membro a juntar-se à tripulação. Sua fama como mestre espadachim e sua grande força, juntamente com as ações de seu capitão, às vezes levaram os outros a acreditar que ele era o verdadeiro capitão da tripulação antes deste obter sua primeira recompensa, enquanto algumas pessoas acreditam que ele seja o imediato.



"Perna Preta" Sanji, nascido como Vinsmoke Sanji, e também é o cozinheiro dos Piratas do Chapéu de Palha, assim como um antigo chefe de cozinha do Baratie. Ele também é o terceiro filho e a quarta criança da Família Vinsmoke, tornando-o um príncipe do Reino Germa, até que ele oficialmente os renunciou duas vezes. Apesar de Sanji renunciar ao seu sobrenome Vinsmoke, o Governo Mundial o rotula como parte de seu nome em seu pôster de procurado.